## 简答题
#### GC线程是否为守护线程？（）
答案：是
解析：线程分为守护线程和非守护线程（即用户线程）。
只要当前JVM实例中尚存在任何一个非守护线程没有结束，守护线程就全部工作；只有当最后一个非守护线程结束时，守护线程随着JVM一同结束工作。
`守护线程最典型的应用就是 GC (垃圾回收器)`

#### volatile关键字是否能保证线程安全？（）
答案：不能
解析：volatile关键字用在多线程同步中，可保证读取的可见性，JVM只是保证从主内存加载到线程工作内存的值是最新的读取值，而非cache中。但多个线程对
volatile的写操作，无法保证线程安全。例如假如线程1，线程2 在进行read,load 操作中，发现主内存中count的值都是5，那么都会加载这个最新的值，
在线程1堆count进行修改之后，会write到主内存中，主内存中的count变量就会变为6；线程2由于已经进行read,load操作，在进行运算之后，
也会更新主内存count的变量值为6；导致两个线程及时用volatile关键字修改之后，还是会存在并发的情况。

####下面关于java.lang.Exception类的说法正确的是（）
A 继承自Throwable      B Serialable      CD 不记得，反正不正确
答案：A
解析：Java异常的基类为java.lang.Throwable，java.lang.Error和java.lang.Exception继承 Throwable，RuntimeException和其它的
Exception等继承Exception，具体的RuntimeException继承RuntimeException。
#### 扩展：错误和异常的区别(Error vs Exception) 
1) java.lang.Error: Throwable的子类，用于标记严重错误。合理的应用程序不应该去try/catch这种错误。绝大多数的错误都是非正常的，就根本不该出现的。
java.lang.Exception: Throwable的子类，用于指示一种合理的程序想去catch的条件。即它仅仅是一种程序运行条件，而非严重错误，并且鼓励用户程序去catch它。
2)  Error和RuntimeException 及其子类都是未检查的异常（unchecked exceptions），而所有其他的Exception类都是检查了的异常（checked exceptions）.
checked exceptions: 通常是从一个可以恢复的程序中抛出来的，并且最好能够从这种异常中使用程序恢复。比如FileNotFoundException, 
ParseException等。检查了的异常发生在编译阶段，必须要使用try…catch（或者throws）否则编译不通过。

#### 描述forward 和redirect的区别
forward是服务器请求资源，服务器直接访问目标地址的URL，目标地址可以接收request 请求参数，然后把结果发给浏览器，浏览器根本不知道服务器发送的内容是从哪儿来的，所以它的地址栏中还是原来的地址。
redirect就是服务端根据逻辑,发送一个状态码,告诉浏览器重新去请求哪个地址，浏览器会重新进行请求，此时不能用request传值，浏览器的地址栏会变成新的地址

#### Static变量是什么含义
static是静态变量,就是变量值不随函数执行结束而消失，下次调用同一函数时，上次所赋予的值仍存在。

#### 垃圾回收器的基本原理是什么？垃圾回收器可以马上回收内存吗？有什么办法主动通知虚拟机进行垃圾回收
对于GC来说，当程序员创建对象时，GC就开始监控这个对象的地址、大小以及使用情况。通常，GC采用有向图的方式记录和管理堆(heap)中的所有对象。
通过这种方式确定哪些对象是`"可达的"`，哪些对象是"不可达的"。当GC确定一些对象为"不可达"时，GC就有责任回收这些内存空间。可以。
程序员可以手动执行`System.gc()，通知GC运行`，但是Java语言规范并不保证GC一定会执行。

#### Overload和Override的区别。Overloaded的方法是否可以改变返回值的类型?
方法的重写Overriding和重载Overloading是Java多态性的不同表现。重写Overriding是父类与子类之间多态性的一种表现，重载Overloading是
一个类中多态性的一种表现。如果在子类中定义某方法与其父类有相同的名称和参数，我们说该方法被重写 (Overriding)。子类的对象使用这个方法时，
将调用子类中的定义，对它而言，父类中的定义如同被“屏蔽”了。如果在一个类中定义了多个同名的方法，它们或有不同的参数个数或有不同的参数类型，
则称为方法的重载(Overloading)。Overloaded的方法是可以改变返回值的类型。



#### swtich是否能作用在byte上，是否能作用在long上，是否能作用在String上?
switch（expr1）中，expr1是一个整数表达式。因此传递给 switch 和 case 语句的参数应该是 int、 short、 char 或者 byte。
long,string 都不能作用于swtich。


#### Linux笔试题10．什么是符号链接(软连接)，什么是硬链接？符号链接与硬链接的区别是什么？
参考答案：
链接分硬链接和符号链接。
符号链接可以建立对于文件和目录的链接。符号链接可以`跨文件系统`，即可以跨磁盘分区。符号链接的`文件类型位是 l` ，链接文件具有新的i节点。
`硬链接不可以跨文件系统`。它只能建立对文件的链接，硬链接的`文件类型位是 － `，且`硬链接文件的i节点同被链接文件的i节点相同`。

#### Linux笔试题3. 简述DNS进行域名解析的过程。
参考答案：
首先，客户端发出DNS请求翻译IP地址或主机名。DNS服务器在收到客户机的请求后：
（1）检查DNS服务器的`缓存`，若查到请求的地址或名字，即向客户机发出应答信息；
（2）若没有查到，则在`数据库中`查找，若查到请求的地址或名字，即向客户机发出应答信息；
（3）若没有查到，则将请求发给`根域DNS服务器`，并依序从根域查找`顶级域`，由顶级查找`二级域`，二级域查找`三级`，直至找到要解析的地址或名字，即向客户机所在网络的DNS服务器发出应答信息，DNS服务器收到应答后现在缓存中存储，然后，将解析结果发给客户机。
（4）若没有找到，则返回错误信息。

#### Linux笔试题6．什么是静态路由，其特点是什么？什么是动态路由，其特点是什么？
参考答案：
静态路由是由`系统管理员设计与构建的路由表规定的路由`。适用于`网关数量有限`的场合，且网络拓朴结构不经常变化的网络。其`缺点是不能动态地
适用网络状况的变化`，当网络状况变化后必须由网络管理员修改路由表。
动态路由是由`路由选择协议而动态构建的`，路由协议之间通过交换各自所拥有的路由信息`实时更新路由表的内容`。动态路由可以自动学习网络的拓朴
结构，并更新路由表。其缺点是`路由广播更新信息将占据大量的网络带宽`。

#### Linux笔试题12．简述网络文件系统NFS，并说明其作用。
参考答案：
网络文件系统是应用层的一种应用服务，它主要应用于`Linux`和Linux系统、Linux和`Unix`系统之间的`文件或目录的共享`。对于用户而言可以通过
NFS方便的访问远地的文件系统，使之成为本地文件系统的一部分。采用NFS之后`省去了登录的过程，方便了用户访问系统资源`。


####  String类型传递是值传递，char[]类型传递是引用传递


### 前台后台都做吗?
碰到过一个聪明人,他是这么回答的: 前台js写的比较熟练,html的框架模板也能搭建的非常整齐美观,只是特效能力比较差

### 事务,什么是事务,为何用事务
保证数据的一致性和完整性

### 面向切面(AOP),原理是什么 
- AOP技术是建立在Java语言的`反射机制与动态代理机制`之上的。业务逻辑组件在运行过程中，AOP容器会动态创建一个`代理对象`供使用者调用，
该代理对象已经按Java EE程序员的意图将切面成功切入到目标方法的`连接点`上，从而使`切面的功能与业务逻辑的功能同时得以执行`。从原理上讲，
调用者直接调用的其实是`AOP容器动态生成的代理对象`，再由代理对象调用目标对象完成原始的业务逻辑处理，而`代理对象则已经将切面与业务逻辑方法进行了合成`。
- AOP在Java里是利用反射机制实现（你也可以认为是动态代理，不过动态代理也是反射机制实现的）
- 面向切面编程AOP技术就是为解决这个问题而诞生的，`切面就是横切面`(类似有日志切面、权限切面)，抽取众多方法中的所有共有代码，放置到某个地方集中管理，然后在具体运行时，再由容器动态织入这些共有代码。

切面（Aspect）：其实就是共有功能的实现。如`日志切面、权限切面、事务切面`等。在实际应用中通常是一个存放共有功能实现的普通Java类，之所以能被AOP容器识别成切面，是在配置中指定的。
通知（Advice）：是切面的具体实现。以目标方法为参照点，根据放置的地方不同，可分为`前置通知（Before）、后置通知（AfterReturning）、异常通知（AfterThrowing）、最终通知（After）与环绕通知（Around）5种`。在实际应用中通常是切面类中的一个方法，具体属于哪类通知，同样是在配置中指定的。

### 两个项目之间如何通信
两个Java项目，他们之间进行信息的通信
前提：必须知道要通信的java项目（接收请求方）的`服务器的IP地址和访问路径`。
其实两个java项目之间的通信还是使用HTTP的请求。主要有两种方式：
①使用`apache的HttpClient`方式。
②使用JDK自带的`java.NET包下的HttpURLConnection`方式。

### 网易笔试
#### mysql中查看SQL模式的命令是（）
MySQL数据库中，变量分为 系统变量（以"@@"开头）和用户自定义变量。系统变量分为全局系统变量(global)和会话系统变量(session)。
@@global     仅用于访问全局系统变量的值；
@@session  仅用于访问会话系统变量的值；
@@              先访问会话系统变量的值，若不存在则去访问全局系统变量的值；
sql_mode 为系统变量，既是全局系统变量，又是会话系统变量。


总时差就是拖拖拖，可以拖多少天才做工作M，自由时差就是早早完成，然后在下次工作委派之前可以休息多少天。

磁盘阵列的配置文件为/etc/raidtab 逻辑设备为 /dev/md0磁盘阵列

